# DB auto insert 🚀
Автоматизированное решение для наполнения тестовыми данными управляемых баз данных в Yandex Cloud. Этот инструмент предназначен для специалистов технической поддержки и разработчиков, позволяя быстро создавать репрезентативные наборы данных в кластерах PostgreSQL, ClickHouse и MySQL для отладки, тестирования производительности и демонстрации функционала.

<br>

# ⚡ Начало работы
## Установка
1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/ivan13821/dbAutoInsert
```
2. Установите зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

<br>

# 🛠 Возможности
- Поддержка СУБД Yandex Cloud:
    - Yandex Managed Service for PostgreSQL
    - Yandex Managed Service for ClickHouse
    - Yandex Managed Service for MySQL
- Гибкая настройка данных:
    - Конфигурируемый объем генерируемых данных (количество строк, таблиц). 
    - Использование реалистичных шаблонов данных: имена, email-адреса, даты, тексты.
- Удобство и безопасность:
  - Простая конфигурация через JSON файлы. 
  - Явное указание целевых кластеров для предотвращения случайного запуска на продакшн-средах.

<br>

# 🚀 Использование

## Создание JSON

Подробнее о создании JSON, пишем в документации для специалистов Yandex
```json

{
  "database": "postgresql", 
  "conf":{
    "host": "c-c***************m30b.rw.mdb.yandexcloud.net",
    "database": "*****",
    "port": "****",
    "sslmode": "verify-full",
    "user": "*******",
    "password": "*********",
    "target_session_attrs": "read-write"
  },
  "data": [
    {
      "name": "table1",
      "data": [
        {
          "name": "text",
          "type": "string",
          "len": 100,
          "values": "random"
        },
        {
          "name": "name",
          "type": "string",
          "len": 40,
          "values": ["Bob", "Anna", "Jon"]
        },
        {
          "name": "date_of_bithday",
          "type": "date",
          "values": "2019-01-01 2020-01-01"
        },
        {
          "name": "age",
          "type": "integer",
          "len": 2,
          "values": "random"
        }
      ]
    }
  ]
}
```

## Запуск
После настройки конфигурационного файла, просто запустите главный скрипт:
```bash
python main.py
```
Программа последовательно подключится к указанным кластерам, создаст необходимые таблицы (если они не существуют) и наполнит их данными согласно вашим спецификациям.


<br>

# 👥 Авторы
 - ivashka138
<br>
⭐ Не забудьте поставить звезду репозиторию, если проект вам помог!<br>

**Сделано с ❤️ для Yandex Cloud**